1. Utilizarea imaginilor cu transparenta si fara

Imaginile fara transparenta sunt afisate complet opace pe obiect, iar textura acopera intreaga suprafata.
Imaginile cu transparenta permit afisarea fundalului prin zonele transparente, dar pentru acest lucru este necesara activarea blending-ului in OpenGL.
Transparanta face scena mai realista, dar necesita setari suplimentare.

2. Formate de imagine utilizate pentru texturare in OpenGL

OpenGL poate folosi mai multe formate de imagine, in functie de biblioteca de incarcare.
Cele mai comune sunt JPG, PNG si BMP.
PNG este preferat deoarece suporta canal alpha (transparenta), iar JPG este folosit pentru texturi fara transparenta.

3. Modificarea culorii obiectului texturat prin RGB

Modificarea canalelor RGB afecteaza culoarea finala a texturii.
Textura este combinata cu culoarea obiectului, iar aceasta poate deveni mai inchisa, mai deschisa sau colorata diferit.
Daca obiectul este alb, textura ramane neschimbata.

4. Diferente intre iluminare activata si dezactivata

Cu iluminarea dezactivata, textura este afisata fara umbre sau efecte de lumina.
Cu iluminarea activata, textura este influentata de sursele de lumina, apar umbre si diferente de intensitate.
Iluminarea face scena mai realista, dar mai complexa.